# Problem
You are given an integer array cost where cost[i] is the cost of ith step on a staircase. Once you pay the cost, you can either climb one or two steps.

You can either start from the step with index 0, or the step with index 1.

Return the minimum cost to reach the top of the floor.

Example 1
```
Input: cost = [10,15,20]
Output: 15
Explanation: You will start at index 1.
- Pay 15 and climb two steps to reach the top.
The total cost is 15.
```

Example 2
```
Input: cost = [1,100,1,1,1,100,1,1,100,1]
Output: 6
Explanation: You will start at index 0.
- Pay 1 and climb two steps to reach index 2.
- Pay 1 and climb two steps to reach index 4.
- Pay 1 and climb two steps to reach index 6.
- Pay 1 and climb one step to reach index 7.
- Pay 1 and climb two steps to reach index 9.
- Pay 1 and climb one step to reach the top.
The total cost is 6.
```

Constraints
- 2 <= cost.length <= 1000
- 0 <= cost[i] <= 999
# Answer
⚠️注意：假设数组 costcost 的长度为 nn，则 nn 个阶梯分别对应下标 00 到 n−1n−1，楼层顶部对应下标 nn，问题等价于计算达到下标 nn 的最小花费。可以通过动态规划求解。
算法

- 确定dp数组以及下标的含义
    - 定义 dp[i] 表示从楼梯的第 ii 阶楼梯向上爬需要支付的最少费用；
- 确定状态转移方程
    - 当 2 ≤ i ≤ n 时，可以从下标 i−1 使用 cost[i−1] 的花费达到下标 ii，或者从下标 i−2 使用 cost[i−2] 的花费达到下标 ii。为了使总花费最小，dp[i] 应取上述两项的最小值，因此状态转移方程如下：
    
        dp[i] = min(dp[i−1] + cost[i−1],d p[i−2] + cost[i−2])
- 初始化状态
    - 由于可以选择下标 0 或 1 作为初始阶梯，因此有dp[0]=dp[1]=0dp[0]=dp[1]=0。
- 遍历顺序
    - 由状态转移方程知道 dp[i] 是从 dp[i−1] 和 dp[i−2] 转移过来所以从前往后遍历。
- 返回值
    - 因为一共计算 n 阶楼梯最小花费，所以返回 dp[n]dp[n]。
```python
class Solution:
    def minCostClimbingStairs(self, cost: List[int]) -> int:
        n = len(cost)
        minCost = [0] * n
        minCost[1] = min(cost[0], cost[1])
        for i in range(2, n):
            minCost[i] = min(minCost[i - 1] + cost[i], minCost[i - 2] + cost[i - 1])
        return minCost[-1]
```